C Se... Senão
Condições e declarações If
Você já aprendeu que C suporta as condições lógicas usuais da matemática:

Menor que: a <b
Menor ou igual a: a <= b
Maior que: a > b
Maior ou igual a: a >= b
Igual a a == b
Diferente de: a! = b
Você pode usar essas condições para executar diferentes ações para diferentes decisões.

C tem as seguintes declarações condicionais:

Use ifpara especificar um bloco de código a ser executado, se uma condição especificada for true
Use elsepara especificar um bloco de código a ser executado, se a mesma condição for false
Use else ifpara especificar uma nova condição a ser testada, se a primeira condição for false
Use switchpara especificar muitos blocos alternativos de código a serem executados
A declaração se
Use a ifinstrução para especificar um bloco de código a ser executado se uma condição for true.

Sintaxe
if (condition) {
  // block of code to be executed if the condition is true
}
Observe que ifestá em letras minúsculas. Letras maiúsculas (If ou IF) gerarão um erro.

No exemplo abaixo, testamos dois valores para descobrir se 20 é maior que 18. Se a condição for true, imprima algum texto:

Exemplo
if (20 > 18) {
  printf("20 is greater than 18");
}
Também podemos testar variáveis:

Exemplo
int x = 20;
int y = 18;
if (x > y) {
  printf("x is greater than y");
}
Exemplo explicado
No exemplo acima usamos duas variáveis, x e y , para testar se x é maior que y (usando o >operador). Como x é 20 e y é 18, e sabemos que 20 é maior que 18, imprimimos na tela que “x é maior que y”.