Declarações
Um programa de computador é uma lista de “instruções” a serem “executadas” por um computador.

Em uma linguagem de programação, essas instruções de programação são chamadas de instruções .

A instrução a seguir "instrui" o compilador a imprimir o texto "Eu serei um programador de Excelência!" na tela:

exemplo:
printf("Eu serei um programador de Excelência!");

É importante terminar a declaração com ponto e vírgula;

Se você esquecer o ponto e vírgula ( ;), ocorrerá um erro e o programa não será executado:

Exemplo
printf("Eu serei um programador de Excelência!")
error: expected ';' before 'return'

Muitas declarações
A maioria dos programas C contém muitas instruções.

As instruções são executadas, uma por uma, na mesma ordem em que são escritas:
Exemplo
printf("Hello World!");
printf("Have a good day!");
return 0;

A primeira instrução é executada primeiro (imprima "Hello World!" na tela).
Em seguida, a segunda instrução é executada (imprima “Tenha um bom dia!” na tela).
E por fim, a terceira instrução é executada (encerrar o programa C com sucesso).