Você já viu o código a seguir algumas vezes nos primeiros capítulos. Vamos decompô-lo para entender melhor:

#include<stdio.h>

int main(void)
{
    printf("Esta é a sintaxy de c");
    return (0);
}

Exemplo explicado
Linha 3: #include <stdio.h> é uma biblioteca de arquivos de cabeçalho que nos permite trabalhar com funções de entrada e saída, como printf()(usado na linha 6).
Arquivos de cabeçalho adicionam funcionalidade aos programas C.

Linha 4: Uma linha em branco. C ignora o espaço em branco. Mas usamos isso para tornar o código mais legível.

Linha 5: Outra coisa que sempre aparece em um programa em C é main(). Isso é chamado de função . Qualquer código entre chaves {}será executado.

Linha 4: printf() é uma função usada para enviar/imprimir texto na tela. Em nosso exemplo, a saída será "Esta é a sintaxy de c"

Linha 5: return 0 finaliza a main()função.

Linha 6: Não se esqueça de adicionar a chave de fechamento }para realmente encerrar a função principal.

Observe que: Toda instrução C termina com ponto e vírgula;

Nota: O corpo de int main()também pode ser escrito como:
int main(){printf("Hello World!");return 0;}

Lembre-se: o compilador ignora espaços em branco. No entanto, múltiplas linhas tornam o código mais legível.